# ЛР 2. Calculator. JavaScript

**Студент:**  Савинский А. Ю.
**Группа:** ИУ5-44Б

**Тема:** Заявки на переходы космических аппаратов на различные орбиты

Стиль вдохновлен сайтом https://www.nasa.gov/

**Цель** данной лабораторной работы - знакомство с инструментами построения пользовательских интерфейсов web-сайтов: HTML, CSS, JavaScript. В ходе выполнения работы, вам предстоит продолжить реализовывать простой калькулятор, и затем выполнить задания по варианту.

## Содержание

* [Задание](#задание)
* [Дополнительное задание](#дополнительное-задание)

## Задание

1. Создать файл JavaScript (например, script.js) и подключить его к HTML-странице калькулятора.
2. Получить доступ к элементам интерфейса страницы (кнопкам и полю вывода результата) с помощью методов работы с DOM, например:
* получение элементов по id,
* по классу,
* по селектору.
3. Реализовать обработчики событий для кнопок калькулятора (нажатие кнопок цифр и операций).
4. Организовать хранение данных вычисления:
* первое число,
* второе число,
* выбранная арифметическая операция,
* результат вычисления.
5. Реализовать ввод чисел при нажатии кнопок 0–9 и точки.
6. Реализовать выполнение основных арифметических операций:
* сложение +,
* вычитание -,
* умножение ×,
* деление /.
7. Реализовать кнопку очистки (C), которая сбрасывает текущие данные калькулятора.
8. Реализовать кнопку «=», выполняющую вычисление выбранной операции и вывод результата в поле отображения.

## Дополнительное задание
**Условие:** после вычисления выражения преобразовать результат в шестнадцатеричную систему счисления и использовать его в качестве HEX-цвета для окрашивания отображаемого результата

**Решение:** 
```javascript
window.onload = function () {

  ...
  function resultToHexColor(value) { 
    let number = Math.abs(Math.round(value)); 
    let hex = number.toString(16);            

    if (hex.length < 6) {
      hex = hex.padStart(6, '0');
    } else if (hex.length > 6) {
      hex = hex.slice(-6);
    }

    return '#' + hex;
  }
  ...

  document.getElementById('btn_op_equal').onclick = function () {
    ...

    const hexColor = resultToHexColor(expressionResult);

    outputElement.style.color = hexColor;

    outputElement.innerHTML = a;
  };
};
```